Viele alte Malereien deuten darauf hin, dass
Menschen weltweit immer schon Jenseitserfahrungen
hatten, wie sie auch heute erlebt und berichtet
werden.
Das Beispiel in diesem Video: Das Gemälde
mit dem Titel
AUFSTIEG DER SELIGEN.
Die meisten Experten gehen davon aus, dass
es ca. zwischen 1505 und 1515 von HIERONYMUS
BOSCH erschaffen wurde, einem niederländischen
Maler, der von 1450 bis 1516 lebte.
Das Original befindet sich im Museum GALLERIA
DELL’ACCADEMIA in Vendig ... ... als Teil
von 4 Bildtafeln mit dem übergeordneten Titel
VISIONEN DES JENSEITS.
Das Gemälde illustriert in vereinfachter
Weise ein paar wenige, aber häufig vorkommende
Elemente von NTEn: Den Tunnel, der zum göttlichen
Licht führt, wobei die Seelen, die soeben
ihre irdische Hülle hinter sich gelassen
haben, von liebevollen geistigen Wesen begleitet
werden.
Menschen, die das erlebten, sagen darüber
immer wieder, es sei ein unbeschreibliches
Glück und eine absolute Heimkehr in den menschlichen
Ursprung, wenn man sich diesem Licht nähert
und damit eins wird.
Daher ist es sehr zutreffend, wenn diese Seelen
im Titel als „Selige“ bezeichnet werden.
Auf den anderen 3 Teilen werden abgebildet:
• Das Paradies auf Erden • Der Abstieg
der Verdammten in die Hölle, und • Die
Hölle.
Bei nicht-bearbeiteten Fotos ist in der Mitte
eine Linie zu sehen, wahrscheinlich weil jede
der vier Bildtafeln aus zwei zusammengefügten
Malflächen besteht.
Nun kann man sich fragen: Was war zuerst in
der Geschichte der Menschheit?
Diese Malereien und dann die Erfahrungen?
Oder umgekehrt: Die Erfahrungen und dann die
Malereien?
Jene Menschen, die die heutigen Nahtoderfahrungen
nur als letzte Halluzinationen eines sterbenden
Gehirns verstehen wollen, neigen zu der Behauptung,
diese Erfahrungen gäbe es nur deshalb, weil
zuerst diese Malereien und Erzählungen bzw.
Narrative vorhanden waren, oder anders gesagt,
weil dies alles von Grund auf nur der Fantasie
des Menschen entspringt.
Das ist jedoch aus mindestens fünf Gründen
nicht sehr wahrscheinlich.
Erstens sind diese Malereien und Narrative
in der heutigen Zeit nicht sehr bekannt, weil
sie in den heutigen Kirchen und auch außerhalb
der Kirchen kaum oder nur in geringem Ausmaß
erscheinen.
Zweitens werden bei heutigen Jenseitserfahrungen
auch viele Details erlebt, die man bildnerisch
gar nicht abbilden kann und von denen auch
religiös geprägte Menschen zuvor von ihrer
Religion her entweder überhaupt nichts wussten,
oder nur sehr unzureichende Beschreibungen
kannten, die nicht ausreichen, damit die menschliche
Fantasie so konkrete Erlebnisse erschaffen
könnte.
So ist zwar beispielsweise in christlichen
Kirchen die Rede vom Ewigen Licht oder vom
Licht Gottes, aber dieses Licht wird dort
kaum so detailliert beschrieben wie es von
den Erfahrenen beschrieben wird.
Drittens existieren in den Kirchen aufgrund
verschiedener Fehlerquellen bei der Interpretation
der Schriften unterschiedliche Glaubensvorstellungen
zu religiösen Teilaspekten, die in diversen
Jenseitserfahrungen nicht vorkommen.
Das heißt: Wenn diese Erlebnisse nur religiöse
Hirngespinste wären, dann müssten sie entsprechend
der unterschiedlichen religiösen Glaubensüberzeugungen
auch viel unterschiedlicher ausfallen, als
es tatsächlich der Fall ist.
Diese Jenseitserfahrungen können zwar persönliche
Unterschiede aufweisen, aber sie enthalten
immer gewisse wiederkehrende Elemente, wie
etwa die spürbare Ablösung vom Körper,
die Sicht von oben auf den eigenen leblosen
Körper, die Lebensreflexion, oder die Elemente
im Gemälde von Bosch: Der Tunnel, das göttliche
Licht und dass die hinübergegangenen Seelen
von liebevollen Geistwesen in das Licht hinein
begleitet werden.
Daher ist auch die Behauptung falsch, Menschen
würden bei diesen Erfahrungen nur das erleben,
was ihrem Kulturkreis entspricht.
Es gibt zwar auch gewisse kulturspezifische
Unterschiede, aber im Grunde haben diese Erlebnisse
weltweit seit eh und je die gleichen Inhalte.
Viertens berichten immer wieder auch auch
jene Menschen über eigene Jenseits-Erfahrungen,
die von Kindheit an naturalistisch bzw. atheistisch
aufgewachsen sind und auch unbewusst nie in
ihrem Leben religiöse Überzeugungen übernommen
haben.
Daher gilt auch hierbei: Würden Menschen
eher das erleben, was ihrer weltanschaulichen
Prägung entspricht, dann dürften überzeugte
Atheisten keine solchen Erfahrungen haben,
was aber sehr wohl der Fall ist.
Und fünftens – wenn diese Erlebnisse nur
Hirngespinste wären – so müssten wohl
generell weitaus mehr Menschen solche Erfahrungen
in klinischer Todesnähe haben oder sich daran
erinnern, als es tatsächlich der Fall ist,
vor allem jene, die zum Zeitpunkt der Erfahrung
religiös geprägt waren.
Laut verschiedenen Studien können sich aber
nur etwa 15-25 % der Menschen, die klinisch
tot oder nahe dran waren, an solche Erlebnisse
erinnern.
Letztlich ist es viel wahrscheinlicher, dass
die authentischen Malereien und Narrative
deshalb existieren, weil ein Teil der Menschheit
diese Dinge immer schon erlebte.
Daher wurde darüber berichtet und versucht,
die Inhalte dieser Erlebnisse bildnerisch
darzustellen.